## JS正则
> 正则表达式的语法和应用

### 1.正则表达式基本语法
* 两个特殊符号'^'和'$'。他们的作用是分别指出一个字符串的开始和结束。
    * "^The"：表示所有以"The"开始的字符串（"There"，"The cat"等）；
    * "of despair$"：表示所以以"of despair"结尾的字符串；
    * "^abc$"：表示开始和结尾都是"abc"的字符串——呵呵，只有"abc"自己了；
    * "notice"：表示任何包含"notice"的字符串。
* '*'，'+'和'?'这三个符号，表示一个或一序列字符重复出现的次数。
    * "ab*"：表示一个字符串有一个a后面跟着零个或若干个b。（"a", "ab", "abbb",……）；
    * "ab+"：表示一个字符串有一个a后面跟着至少一个b或者更多；
    * "ab?"：表示一个字符串有一个a后面跟着零个或者一个b；
    * "a?b+$"：表示在字符串的末尾有零个或一个a跟着一个或几个b。
* 你也可以使用范围，用大括号括起，用以表示重复次数的范围。
    * "ab{2}"：表示一个字符串有一个a跟着2个b（"abb"）；
    * "ab{2,}"：表示一个字符串有一个a跟着至少2个b；
    * "ab{3,5}"：表示一个字符串有一个a跟着3到5个b。
    * 请注意，你必须指定范围的下限（如："{0,2}"而不是"{,2}"）。
    * 还有，你可能注意到了，'*'，'+'和'?'相当于"{0,}"，"{1,}"和"{0,1}"。
* 还有一个'¦'，表示“或”操作：
    * "hi¦hello"：表示一个字符串里有"hi"或者"hello"；
    * "(b¦cd)ef"：表示"bef"或"cdef"；
    * "(a¦b)*c"：表示一串"a""b"混合的字符串后面跟一个"c"；
* '.'可以替代任何字符：
    * "a.[0-9]"：表示一个字符串有一个"a"后面跟着一个任意字符和一个数字；
    * "^.{3}$"：表示有任意三个字符的字符串（长度为3个字符）；
* 方括号表示某些字符允许在一个字符串中的某一特定位置出现：
    * "[ab]"：表示一个字符串有一个"a"或"b"（相当于"a¦b"）；
    * "[a-d]"：表示一个字符串包含小写的'a'到'd'中的一个（相当于"a¦b¦c¦d"或者"[abcd]"）；
    * "^[a-zA-Z]"：表示一个以字母开头的字符串；
    * "[0-9]%"：表示一个百分号前有一位的数字；
    * ",[a-zA-Z0-9]$"：表示一个字符串以一个逗号后面跟着一个字母或数字结束。
* 你也可以在方括号里用'^'表示不希望出现的字符，'^'应在方括号里的第一位。
    * "%[^a-zA-Z]%"表示两个百分号中不应该出现字母

### 2.正则表达式验证控制文本框的输入字符类型

* 1.只能输入数字和英文的：
    * ```html
        <input onkeyup="value=value.replace(/[\W]/g,'') " onbeforepaste="clipboardData.setData('text',clipboardData.getData('text').replace(/[^\d]/g,''))" ID="Text1" NAME="Text1">
      ```



    

